Davetsiz gelen döşeksiz oturur.

Darı  unundan baklava, incir ağacından oklava olmaz.

Elden gelen övün olmaz , o da vaktinde gelmez.

Gönülsüz yenen aş ya karın ağrıtır ya baş.

İnsanın vatanı doğduğu yer değil doyduğu yerdir.

İyi evlat  babayı vezir, kötü evlat rezil eder.

Katıra “baban kim” demişler; “dayım at” demiş.

Kel ölür, sırma saçlı olur; kör ölür, badem gözlü olur.

Terazi var tartı var, herşeyin bir vakti var.

Terziye “göç” demişler ,“iğnem başımda” demiş.

Yüz verme arsız olur, az verme hırsız olur.

Zararın neresinden dönersen kardır.

